A racing second hand, a returning satellite!
¡Una manecilla! ¡Un satélite!
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
La lógica de Conan es la que salvará a la sociedad moderna.
It's the lively JDL again! This year's Conan is a little different!
¡Vuelve el Club de Detectives Jóvenes!
He sees the single truth for what it is,
¡Siempre busca la verdad!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
¡Un niño con mente de adulto!
His name? Detective Conan!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
"The Kidnap Locating Case."
"El caso de la ubicación del secuestro".
If my opponent goes for my upper body,
Si mi rival me ataca por arriba,
I'll smash 'em with a mid-section to upper body kick!
lo machacaré con una patada en el tren superior.
Scary!
Qué miedo.
Ran's always tense on days she has karate matches...
Ran se pone nerviosa cuando tiene combates de karate.
Conan-kun! You better come cheer me on!
¡Conan! ¡Tienes que ir a animarme!
Yeah... I'll come right after school!
Sí, iré después de clases.
You better! I absolutely can't lose to my opponent today!
Más te vale.
So, you better come!
¡Tienes que ir!
If you don't...
Si no vas…
Ran's really raring to go!
Ran está muy animada.
Oh, it's just construction...
Solo son obras de construcción.
See you, Conan-kun!
Nos vemos, Conan.
I'm in a hurry, so I'm off! 4:00, now!
Tengo prisa, así que me voy. ¡Hasta las cuatro!
I gotta hurry to the karate arena
Debo darme prisa o me llevaré otra de sus patadas.
Hey, Conan!
¡Oye, Conan!
Just the voice I don't wanna hear...
Justo la voz que no quería oír.
Yeah?
¿Sí?
Crap! I got caught!
¡Rayos, me atraparon!
Check this out! It's a wideband reversy!
¡Mira esto! ¡Es un ricibidor de banda ancha!
No, Genta-kun! It's called a wideband receiver!
No, Genta. Se llama "receptor" de banda ancha.
Same difference.
Es lo mismo.
What does it do, again?
¿Y qué hace?
It's like a powerful radio!
Es como una radio potente.
It can even pick up taxi and cordless phone conversations!
Incluso puede captar conversaciones telefónicas.
Looks like a toy to me...
A mí me parece un juguete.
Send a fire truck immediately!
¡Envíen un camión de bomberos!
Rairaiken? I'd like three ramens and two dumplings...
¿Rairaiken? Quiero tres raciones de ramen.
That's awesome!
¡Es increíble!
But, isn't it wrong to listen in on people's phone conversations?
¿No está mal escuchar conversaciones ajenas?
That's called "wiretapping"...
Se llama "intervención telefónica".
We can't bother anybody if we're just listening!
No molestamos a nadie si solo escuchamos.
It's pretty creepy, though...
Aunque es de muy mal gusto.
I know! Let's listen in on Namuro Amie, that singer!
Ya sé. Escuchemos a Amie Namuro.
OK?!
-¿Sí? -¿Vive en esta zona?
I dunno...
No lo sé.
Then we can't.
Entonces, no podemos.
This receiver only picks up random signals within a 1 kilometer radius.
El receptor solo capta señales al azar en un radio de un kilómetro.
Random? That's no fun...
¿Al azar? Qué aburrimiento.
So, we can't choose who to listen to.
No podemos escoger a quién escuchamos.
Watch. You turn the dial like so...
Mira. Se activa la señal así…
until you find someone talking, like before.
hasta que encuentras a alguien hablando, como antes.
See! I found one!
¡Miren, tengo algo!
I have your daughter.
Tengo a tu hija.
What did he say?!
¿Qué dijo?
I said, I've kidnapped your daughter.
Dije que tengo a tu hija.
Call the cops and she's dead!
Si llamas a la policía, la mataré.
A threatening phone call!
¡Una llamada de amenaza!
This for reals?! Where are they talking from?!
¿En serio? ¿Desde dónde están hablando?
This only listens, so I can't tell!
¡Esto solo escucha, no lo sé!
He kidnapped his daughter! Conan-kun...
¡Secuestró a su hija! Conan…
Don't look at me...
A mí no me miren.
What if it really is a kidnapping?!
¿Y si es un secuestro real?
Even if it was real kidnapping,
Aunque fuera un secuestro real,
all we know is that they're within a 1 kilometer radius!
solo sabemos que están
It's just 1 kilometer.
Es solo un kilómetro.
He might call again!
¡Podría llamar de nuevo!
Let's wait and see! Okay, Conan-kun?!
¡Esperemos a ver! ¿Sí, Conan?
OK!
¡Bien!
The Junior Detective League is back in action!
¡El Club de Detectives Jóvenes vuelve a la acción!
Oh, geez...
Rayos…
In blue, Mori Ran.
Esquina azul, Ran Mori.
Ossu!
¡Sí!
Not good. At this rate, I'll get stuck with them, again...
Diablos, a este paso tendré que quedarme con ellos.
Where are you going, Conan-kun?
-¿Adónde vas, Conan? -A ninguna parte.
Looks like you haven't called the cops.
Parece que no llamaste a la policía.
Daddy!
-¡Papá! -¡Junko!
What are you going to do to her?! I'll do anything you want!
¿Qué le vas a hacer? ¡Haré lo que quieras!
So, please let her go!
¡Por favor, libérala!
For now, take your cordless phone and step out onto the veranda.
Toma tu teléfono inalámbrico y sal al balcón.
Good. Now stand there.
Bien. Quédate ahí.
Your satellite dish is in the way! Take it down!
Tu antena parabólica me estorba. Quítala.
Just do what I say!
¡Haz lo que te digo!
What's he making him do?!
¿Qué quiere que haga?
The kidnapper is watching him from somewhere!
¡El secuestrador lo ve desde alguna parte!
He probably told him to go onto the veranda to see him better!
¡Seguramente quiere verlo mejor desde el balcón!
I'd forget about calling the cops if I were you.
Te recomiendo que te olvides de llamar a la policía.
I can see you nice and clear.
Te veo a la perfección.
Do anything funny and I'll kill your daughter on the spot!
Si haces alguna idiotez, mataré a tu hija en el acto.
He's going to kill her!
¡Va a matarla!
What do we do?! Shouldn't we tell the police--
¿Qué hacemos? ¿Llamamos a la policía?
Alright! I'll do whatever you say!
¡Bien, haré lo que digas!
What is it you want?! Money?! Do you want money?!
¿Qué quieres? ¿Dinero? ¿Quieres dinero?
That sound...
Ese sonido…
Don't get worked up. Just wait there for a while.
No te alteres. Espera ahí un rato.
He hung up!
¡Colgó!
What now?!
¿Y ahora qué?
Tell the police?
¿Le avisamos a la policía?
But would they believe us?
¿Nos creerán?
He's right! All we know is that a Junko-chan might've been kidnapped!
Es verdad. Y solo sabemos que una tal Junko pudo ser secuestrada.
Plus, they hung up...
Además, colgaron.
Let's do it ourselves!
Hagámoslo nosotros.
We don't have time to go to the police and sit around!
¡No hay tiempo para alertar a la policía!
Okay! We'll catch the kidnapper!
-¡Bien! ¡Atraparemos al secuestrador! -¡Sí!
But how? We don't have any clues...
Pero ¿cómo? No tenemos pistas.
Oh, yeah...
Cierto.
I learned something from that last call.
Descubrí algo con esa llamada.
What did you learn?
¿Qué descubriste?
It's not what you think!
¡No es lo que creen!
It's Professor Agasa's Electronic Map Notebook!
¡Es el cuaderno y mapa electrónico del profesor Agasa!
Oh! That inventor relative of yours?
¿Ese inventor que es familiar tuyo?
Alright. Here's our school.
Bien. Esta es nuestra escuela.
That receiver picks up signals within a 1 kilometer radius.
Ese receptor capta señales en un radio de un kilómetro.
The victim's home is somewhere in this circle.
La casa de la víctima está dentro de este círculo.
And, that faint sound in the background...
Y ese débil sonido de fondo…
It was a train. The victim probably lives along a train line.
Era un tren. La víctima seguramente viva cerca de las vías.
There's only one railway that goes through this area!
Solo hay un tren que pasa por esta zona.
The Beika Line!
¡La línea Beika!
Ah!
-¡Claro! -¡Bien! ¡A la línea Beika!
We made it to the train tracks...
Por fin llegamos a las vías.
Now what?
¿Y ahora qué?
These are the only tracks within the receiver's range!
Son las únicas vías en el rango del receptor.
In other words, the victim is along this 600-meter length of track!
Es decir, la víctima está en estos 600 metros de vías.
OK! It's only 600 meters!
¡Bien, solo son 600 metros!
But, isn't there any other way, Conan?
Pero ¿no hay otro modo, Conan?
I have one more hint, but...
-Tengo otra pista más… -¿Cuál?
The kidnapper told him to take down his satellite dish, right?
El secuestrador le dijo que apartara su antena parabólica, ¿no?
Yeah...
Sí.
Satellite dishes are pointed to the southwest.
Las antenas siempre apuntan al suroeste.
Which means the victim has a veranda facing southwest, but...
Por lo que la víctima tiene un balcón que da al suroeste.
OK! Then the victim's house...
Bien, la casa de la víctima…
Has a veranda on the south or west!
-¡Tiene un balcón en el sur o el oeste! -¡Vamos!
Satellite dish?
¿Una antena parabólica?
No question about it! That's it!
¡No hay duda! ¡Es esa!
Thought so...
Lo sabía.
But, there's tons of 'em!
Pero hay muchísimas.
They're on the opposite buildings, too!
¡Y también en los edificios de enfrente!
Yeah, we don't have enough clues yet!
Sí, aún no tenemos bastantes pruebas.
But...
Pero…
Hello.
Hola.
The kidnapper called back!
¡El secuestrador llamó de nuevo!
Great! Now give us some sort of hint!
¡Bien! ¡Danos alguna pista!
I'll find a clue this time!
¡Esta vez encontraré una pista!
No, I will!
-¡No, yo! -¡Silencio!
Seems you haven't contacted the cops.
Parece que aún no has llamado a la policía.
Is Junko all right?!
¿Junko está bien?
That all depends on you.
Eso dependerá de ti.
You mentioned you'd do anything I said.
Dijiste que harías cualquier cosa que dijera.
So first, I want you to get naked.
Primero quiero que te desnudes.
Naked! Take your clothes off!
¡Desnúdate! ¡Quítate la ropa!
Naked?!
¿Que se desnude?
I got it! He's making him go to a public bath nearby!
Ya sé. Quiere que vaya a un baño público cercano.
What?!
¿Qué?
Good! Some high school girls are about to pass below your apartment!
Bien, unas chicas de preparatoria van a pasar bajo tu departamento.
Wave to them!
¡Salúdalas!
Or, do you not care what happens to your daughter?!
¿O no te importa tu hijita?
Shout, "Hello!" and wave to them!
¡Grita "hola" y salúdalas con la mano!
Alright...
Bien…
Hello! Hello!
¡Hola! ¡Hola!
Whoa, look!
¡Vaya, mira!
Totally lame!
¡Qué patético!
Hello! Hello!
¡Hola! ¡Hola!
How's it feel to be made fun of by high school girls in sailor uniforms?
¿Te gusta que se burlen de ti unas chicas de preparatoria en uniforme?
Keep doing that for a while.
Sigue haciendo eso.
Sailor uniforms...
En uniforme…
I could hear quite a few high school girls over the wideband receiver...
Me pareció oír a unas chicas a través del receptor.
That apartment building is likely on the way to a girls' school.
Ese departamento de seguro está de camino a una escuela femenina.
The only girls' schools in that 600 meter area
Las únicas escuelas en ese radio de 600 metros
are Seijun Girls' Academy and Beika Girls' High School...
son la Academia Seijun y la Preparatoria Beika.
I bet high school girls always made fun of the kidnapper.
Seguro que las chicas siempre se burlaban del secuestrador.
Yeah, a girls' school teacher!
¡Sí, un profesor de chicas!
No teacher would do this!
¡Un profesor no haría esto!
I've figured out the schools, but I don't know their uniforms...
Encontré las escuelas, pero no sé cómo son los uniformes.
Seijun uses blazers. Beika uses sailor uniforms.
En Seikun usan blazers. En Beika usan uniforme.
Eh? Come again?!
¿Cómo dices?
I used to dream about wearing a sailor outfit when I get to high school,
Soñaba con llevar ese uniforme cuando fuera a la preparatoria,
but lately I've been considering a blazer and loose socks, too.
pero últimamente prefiero el blazer y los calcetines caídos.
Which do you think is better?!
¿Cuál te gusta más?
They're both okay...
Me dan igual.
A blazer would look better!
¡Un blazer sería mejor!
A sailor outfit!
¡El uniforme de marinera!
Beika Girls' High School!
¡La Preparatoria Beika!
That narrows it down to a 300 meter radius!
Eso lo reduce a un radio de 300 metros.
That way!
Por allá.
Hey, wait up!
¡Oye, espera!
A man waving from his veranda?
¿Un hombre saludando desde el balcón?
I don't see any...
No veo a nadie así.
Maybe we should ask some high school girls?
¿Le preguntamos a alguna chica cercana?
Alright!
¡Bien!
You can quit waving now. Now, sing a song!
Ya puedes dejar de saludar. ¡Ahora ponte a cantar!
Sing loud enough for the whole neighborhood to hear! Do it!
¡Canta a todo pulmón para que te oiga todo el vecindario!
I don't hear him...
No lo oigo.
It must not be this neighborhood.
Tal vez no sea este vecindario.
There's some kind of sound!
¡Estoy oyendo algo!
That sounds like a temple bell!
Parece la campana de un templo.
That's it! The victim lives behind a temple!
¡Eso es! ¡Vive detrás de un templo!
It sounds like a taiko drum! The kidnapper must be playing along!
¡Parece un tambor taiko!
No! That sound...
No. Ese sonido…
It sounded just like this!
¡Era como esto!
It's a pile driver!
¡Es un martinete!
Pile driver?
¿Un martinete?
Yeah! The machines that pound piles in at construction sites!
¡Sí, las máquinas que se usan en las obras de construcción!
But, finding construction sites around here would--
Pero encontrar una obra por aquí es…
I got it!
¡Lo tengo!
If we follow that, it'll lead us to a construction site!
¡Si seguimos eso, nos llevará a una obra!
This narrows it down to a 150 meter radius!
¡Eso lo reduce a 150 metros!
I don't hear him...
No lo oigo.
As close as we are now, it's still a 150 meter radius!
Por muy cerca que estemos, siguen siendo 150 metros.
Without anything definitive...
Sin nada más definitorio…
Parents sure are pathetic.
Los padres son patéticos.
They'll do anything for their kids!
¡Hacen lo que sea por sus hijos!
I know how it feels. I used to be a parent myself...
Sé cómo se siente. Yo antes era padre.
"Used to be"?!
¿Era?
The little girl who fell to her death one year ago...
La pequeña que murió hace un año.
I'm sure you remember, as it was from your apartment building.
Seguro que la recuerdas, vivía en tu bloque de viviendas.
That was my daughter who died!
La que murió era mi hija.
Tomidokoro-san?! Is this Tomidokoro-san?!
¿Tomidokoro? ¿Eres Tomidokoro?
That's right. I'm the one whose daughter you murdered.
Así es. Asesinaste a mi hija.
What?! That was an accident!
¿Qué? ¡Fue un accidente!
Shut up! The door to your roof was always off-limits and locked!
¡Silencio! ¡La puerta de la azotea siempre estaba cerrada!
So, why was it unlocked then?!
¿Por qué estaba abierta entonces?
Someone had picked it, or it just broke by chance!
¡Alguien debió abrirla o pudo haberse roto el cerrojo!
One whole week earlier! So why didn't you do anything about it?!
¡Fue una semana antes! ¿Por qué no hicieron nada?
I figured nobody ever went up there...
Supuse que nadie subiría ahí.
So it was nobody's fault?! Quit screwing around!
¿No fue culpa de nadie? ¡No fastidies!
The exact same sadness!
¡La misma tristeza!
What're you gonna do to Junko?!
¿Qué le harás a Junko?
This is bad!
¡Esto va mal!
We have to do something!
¡Debemos hacer algo!
Stupid train crossing! Now we can't hear!
¡Maldito cruce de trenes! ¡No oímos nada!
That's it!
¡Eso es!
Gimme that!
¡Dame eso!
Hey, that's...
-Eso es… -Olvídalo.
One... Two...
Uno, dos, tres, cuatro,
Five... Six...
cinco, seis, siete, ocho…
There it is! 8.2 seconds!
¡Eso es! ¡8.2 segundos!
This way!
¡Por aquí!
How do you know they're this way?!
¿Cómo sabes que están por aquí?
The sound of the train!
¡El sonido del tren!
It took 8.2 seconds after it passed until I heard it on the receiver!
¡Tardó 8.2 segundos desde que pasó hasta que lo oí en el receptor!
Beika Line Speed
Línea Beika
Trains on the Beika Line go 100 kph!
Velocidad
That's about 27.8 meters per second!
Eso es unos 27.8 metros por segundo.
I heard the train on the receiver 8.2 seconds after it passed the crossing!
Oí el tren en el receptor 8.2 segundos después de pasar el cruce.
In other words, the victim's house is 27.8 meters x 8.2 seconds away!
Es decir, la casa está a 27.8 metros x 8.2 segundos.
And that would be...
Y eso sería…
...here!
¡Aquí!
A building around here with verandas facing south or west!
Un edificio con balcones que dan al sur o al oeste.
And an apartment with a naked man on the veranda...
Y un departamento con un tipo desnudo en el balcón.
There he is!
¡Ahí está!
That's the man whose daughter was kidnapped!
¡Es el hombre al que secuestraron a su hija!
That just leaves the kidnapper's location...
¿Y el secuestrador?
Darn it! Where is he?!
¡Diablos! ¿Dónde está?
I'll do anything you say! Just spare my daughter's life!
¡Haré lo que sea! ¡No le hagas nada a mi hija!
Anything?
¿Lo que sea?
Good! I was waiting to hear that!
¡Bien, eso quería oír!
Go get a knife from the kitchen.
Toma un cuchillo de la cocina.
A knife?! Alright...
¿Un cuchillo? Bien.
Now I see! The kidnapper's going to force him to kill himself
Claro. El secuestrador piensa obligarlo a suicidarse
to get revenge without dirtying his own hands!
para vengarse sin ensuciarse las manos.
I brought it.
Ya lo tengo.
Alright. This will be my last demand.
Bien. Esta será mi última exigencia.
Thrust the knife into your throat and I'll let your daughter go.
Clávate el cuchillo en la garganta y soltaré a tu hija.
I can't do that!
¡No puedo hacer eso!
So, you don't care what happens to your daughter?
¿No te importa lo que le pase a tu hija?
Darn it! If I don't hurry!
¡Rayos! ¡Si no me doy prisa…!
Where's the kidnapper?!
¿Dónde está el secuestrador?
Alright... I'll do what you say!
¡Bien! ¡Haré lo que dices!
Just let me talk to Junko one last time!
¡Déjame hablar con Junko una última vez!
Fine.
Bien.
Daddy!
¡Papá!
Junko! Are you all right?!
Junko, ¿estás bien? ¡Aguanta un poco más!
Daddy! I wanna go home!
¡Papá, quiero irme a casa!
I hate this smell! It smells like rubber!
¡Odio este olor! ¡Huele como a goma!
Rubber?!
¿Goma?
The tire factory!
¡La fábrica de neumáticos!
Over there!
¡Allá!
I can't see the building!
¡No veo el edificio!
Darn! It's not the tire factory?!
¡Diablos! ¿No es la fábrica de neumáticos?
Calm down!
Cálmate. ¿Desde qué edificios cercanos se puede ver el balcón de la víctima?
There's three of them!
¡Hay tres!
Which one?! Which apartment building?!
¿Cuál es?
The only one downwind from it... is that building!
El que tiene el viento a favor es…
That's gotta be it!
¡Tiene que ser ese!
Somewhere in that building are the kidnapper and Junko-chan!
¡En ese edificio están el secuestrador y Junko!
Conan! Do something, quick! He's really gonna kill himself!
¡Conan, haz algo, rápido! ¡Va a suicidarse!
Junko-chan is in danger, too!
¡Y Junko está en peligro!
I'm gonna let you experience the same sadness I did!
¡Haré que experimentes mi misma amargura!
The exact same sadness!
¡La misma tristeza!
The exact same sadness...
La misma tristeza…
The roof!
¡La azotea!
The kidnapper is on the roof!
¡Está en la azotea!
Of that apartment building!
¡En ese edificio!
One of you two call the police!
¡Llamen a la policía!
Right!
-¡Sí! -¡Espérame, Conan!
That's it! Jab it right in!
¡Eso es! ¡Clávatelo bien!
Don't be rash!
¡No te precipites!
That's it! Just thrust it in!
¡Eso es! ¡Clávatelo!
Do it! Thrust it in!
¡Hazlo! ¡Clávatelo!
Junko!
¡Junko!
What're you hesitating for?! Do it! Jab it in!
¿Por qué dudas? ¡Hazlo! ¡Clávatelo!
Who's there?!
¿Quién está ahí?
Who the hell're you?!
¿Quién diablos eres?
Edogawa Conan! A detective!
¡Conan Edogawa! ¡Un detective!
Eat this!
¡Toma esto!
You did great!
Lo hiciste muy bien.
Junko... forgive me!
Junko… ¡Perdóname!
Junko-chan's dad! She's safe!
¡Padre de Junko! ¡Ella está bien!
I caught the kidnapper!
¡Atrapé al secuestrador!
Daddy! I'm safe now!
¡Papá, estoy a salvo!
I was rescued!
¡Me rescataron!
Junko...
Junko…
You really are safe?!
¿De verdad estás bien?
Thank goodness! Thank goodness!
¡Gracias a Dios! ¡Gracias a Dios!
Here I come, kidnapper!
¡Ya verás, secuestrador!
Huh?!
¿Eh?
Aw, you beat him up yourself?
¿Ya lo derrotaste tú solo?
No, uh, he was so surprised when I showed up
Ah, no… Se sorprendió tanto cuando me vio aparecer
that he fell and hit his head!
que se cayó y se golpeó la cabeza.
Aw, man...
Rayos…
It's broken!
¡Está roto!
I'm really sorry...
Lo siento mucho.
Guess that means good riddance to these things!
Eso es que no lo necesitas.
But, at least it was useful before it broke, Mitsuhiko-kun!
Al menos fue útil antes de romperse.
Yeah...
Sí.
Oh, geez...
Válgame…
Crap! I forgot!
¡Diablos! ¡Lo olvidé!
Beika Martial Arts Arena Gyokushinkai Karate Tournament
Torneo de karate Gyokushinkai
Yikes!
¡Rayos!
It's over already?!
¿Ya terminó?
But, that was one mean roundhouse that high school girl won with!
¡Esa patada con la que ganó esa chica fue impresionante!
Yeah! You mean Mori Ran?! She was awesome!
Sí. ¿Te refieres a Ran Mori? ¡Fue asombrosa!
So, the clincher was Ran's special roundhouse kick?
¿El golpe de la victoria fue la famosa patada de Ran?
Conan-kun!
¡Conan!
Did you watch?!
¿Me viste?
Of course! Your roundhouse in the finals was awesome!
¡Claro!
I used my roundhouse to win in the semi-finals!
La usé para ganar en la semifinal.
I won the finals by default because my opponent was hurt!
Gané en la final porque mi rival estaba lastimada.
Conan-kun...
Conan…
You broke your promise, didn't you?!
Rompiste la promesa, ¿verdad?
I'm sorry!
¡Lo siento!
So, the arrow was shot through this window?
¿La flecha atravesó esta ventana?
What's this?
¿Qué es esto?
The shards are all lined up...
Los trozos están alineados.
Part of the soot is gone...
Parte del hollín no está.
An unburned wood chip...
Un trozo de madera sin quemar.
On the next Conan: "The Crane That Returned a Favor Murder Case."
Próximamente: